
# 更快的学习

更快的学习有很多好处，但是大多数人不愿意去学习如何学习，也许是因为他们不太相信这是可能的，他们觉得学习快是因为基因和天才的关系。

下面的内容来自于 [The MIT Challenge](http://calnewport.com/blog/2012/10/26/mastering-linear-algebra-in-10-days-astounding-experiments-in-ultra-learning/) 。

# 加快理解


一个学生会使用典型学习方法去上课、读书、做练习、读笔记，但是效率很低。我们需要一种系统化的方法去加快理解，没有系统的方法，更快的理解几乎不可能，因为产生见解的心理机制被完全隐藏了。

而且，"理解"不像开关一样，它更像洋葱，我们要学会如何剥离它。第一步是揭开这过程，获得理解跟两件事情有关：

1. 建立连接(Making connections)
2. 排查错误(Debugging errors)

"连接"为理解一个概念提供了接入点。"排查错误"也是非常重要的，你会经常犯错误，那是因为你缺少某些知识或者有错误的理解。

"一个肤浅的理解"就是一个"充满bug的程序"。假如你用一个有效的方法去"排错(debug yourself)"，你可以加速学习。


做好"正确的连接"和"排错"，才能创造出最深刻的理解。

# The Drilldown Method：一种更快的学习方法

**方法的基本步骤是：**

1. 覆盖(Coverage)
2. 实践(Practice)
3. 内省(Insight)

## 第一步 覆盖

在没有得到地形图之前，你不能计划一个袭击。因此在更深入的学习之前，第一步是知道什么是你需要学习的。对于课程来说，这意味着看教材和阅读书籍。对于自学来说，这意味着阅读基本关于这个主题的书籍。

学生经常犯的错误是：他们相信这步非常重要。在大多时候，这步是最低效率的，投入产出比非常低。在这步上加快进度，以便花更多的时间在剩下的两个步骤上。

假如你看的是视频课程，你可以设置为1.5x或者2x的速度。假如你在阅读，我推荐你对文字进行做高亮。高亮的办法也是低效的，更好的方法是边读边做笔记，或者是在读完一章之后进行总结。

## 第二步 实践

实践能够极大提高你的理解，但是假如你不注意，它会存在两个陷阱。

**1. Not Getting Immediate Feedback**

    要想学得快，你需要及时的反馈。最好的方式是每解决一个问题，就对照标准解答(已经提供的解答方法)去检查和验证。
    假如实践中没有反馈，或者反馈延迟，这都极大阻碍了效率。


**2. Grinding Problems**


    假如你在一个问题上磨了很久，就算你最终理解了，这也是低效率的。


实践能够培养更好的直觉。在非技术的课程(有很多概念需要你去理解，却没有很多问题需要你去实践)，在这些课程中，你需要花更多的时间在第三步上，开发"内省"。

## 第三步 内省

"覆盖"和"实践"的目的是让你知道哪些概念还没有理解。这听起来很容易，不过你会经常相信你已经理解了，或者你不知道你有哪些概念没有被理解。我会使用"费曼方法"去缩小理想与现实的差距(gap)。 

### 费曼方法

1. 拿出一张白纸。
2. 写下你需要理解的"概念"或"流程"。
3. 解释这个"概念"或"流程"，就像你去教其他人一样。

在最后一步中，你会重复一些你已经理解的概念。但是，最终你会碰到一个你不能解释的概念，你需要去填补这个gap。

为了填补这个gap，你需要从教材、老师、网络上得到答案。通常，只要你缩小了你"错误的理解"，那就很容易找到更准确的答案。



## 开发深度直觉

通过实践和费曼方法，可以剥离最初的几个层次的理解。假如你想要的不仅仅是理解，而是一个更深刻的直觉，可以试试下面的方法。

对一个概念的"直觉"有几种类型：

1. 类比 - 拿另外一个更容易理解的概念和它做比较，找出它们的相似之处。
2. 可视化 - 更有用的直觉是我们能把概念抽象成一幅图片。及时这幅图片还不完整。
3. 简化 - 假如你不能解释这个概念给你奶奶，说明你还没完全理解它。简化是一门艺术，它能强化基本组件和复杂概念之间的连接（Simplification is the art of strengthening those connections between basic components and complex ideas）。


## 注意

你可以使用费曼方法达到上面的直觉。三个步骤(覆盖、实践、内省)是不断的循环和重复的。
